ursi-Aur: ¹09

ueneratus sum , &in 'qua eximios amicos
habeo , quorum amicitiam sanAEtiffime in-
uiolatam mihi & volo & perpetuo seruatam
cupio· Ceterum quod ad librum Lufitani-
cum attinet, vidi quae scribis, pro quibus ti·
bi gratias ago maximas ‚ librum enim ego-
met ‘apud Peutingerum vidi, & truncatim
legi , qui re vera ei ‚ cum linguam nostram
ignoret ‚ minime vsui est. Qare te iterum
atque iterum oro , vt vel librum ipsum mi-
hi impetres , ve! eiusdem exemplar vnum,
quod s1 feceris , historiae nostrae ‚ quam in
manibus de rebus Indicis habemus , ma-
gnum adfersss adiumentum ‚ δι’ nobis faci·
es rem gratam , pro qua tibi perpetuo diuin-
&ti erimus. Vale & nos vt facis ama. D.
Antonium chgerum nostro nomine saluta.
Louanii 11. Aprilis Anno MDxxxxu.

