370 DAMIANI A Gozs

rauerant , nostrorum impetum quibuscunque
se rationibus laturos , repreffurosque effe.
Atque ita reliqua , quae ad defenfionem per-
tinere videbantur , suo ordine & serie , tanta
prudentia disponunt ‚ vt ea in re magis ve-
teranorum Romanorum experientiam imita-

ri eos diceres ‚ quam temeraria barbarorum
confilia. Prorex igitur nona Nouembris

clam in arcem descendit , ibique rebus ge-
rendis ordine dispofitis ‚ istiusmodi strate*
gemate hostes ludificatus est. Nam vt falso
numero eos deciperet , nautas, latomos ,
calones , lixasque de tertia vigilia nauibus
littus impetere ‚ fingulosque bina-s erefias
hastas in manibus gestare iubet: femigibus
vero imperat , vt dextra remos agant , smi-
stra bombardicos fu-nes igne· incensos tene«
ant , ac vt vehementi tympanorum sonitu ,
strepituque tubarum immenso , & quanto
post'ent edito clamore , illam partem , qua
hostes opinabantur illum descenfixrum'„ fi-
mulato , lentoque cursu (quum fignum ex
arce daretur) impetere se fingerent. His‘ ita ἡ
decretis arcis custodiam iusto praefidio An-
tonio Corrigiae Bazainenfi quaestori commi-.
fit. Ac postero die ‚ ipso iubente, ex omni-5
bus

