ἐμ DAMIANI A cors

vtex nostris multi glande arcubutorum ir!
hostem emiffa arcubuto ipso per capulum
arrepto , capita hostium assiduis iciibus fe·-
rirent. Qa dimicatione , fine aliqua inter-
mistione durante , compertum est vnum tor-
mentum , quod Camelum vocamus , vnum
supra viginti ictus emisisse. Arcubutarius
erat etiam inter nostros , qui nonagies su-
pra centum globos in hostem eiecit. Tan-

dem , Deo fauente , nofteque interueniente
praelium dirimitur. Hostes se in castra ma-
gna strage accepta recipiunt , nostris in ara
ce non minore iuxta numerum clade affe-
ἃίε. Defiderati nostrorum eo die fuere se-
ptuaginta milites , inter quos decem nobiles
numerabantur, trecenti vulnerati, aliique
igne tac'ti , ita vt duodecim tantum reman-
serint a laesione immunes. Ex hostibus , vt
apparuit, circiter tria millia supra quin-
gentos cecidere, praeter vulneratos &igne
laesos, In quibus sepeliendis , tota illa no-
&e , & die sequente hostes incubuere ‚ quae
nostri libere permittebant , nullo iau tor-
mentorum emisso , vt foetore cadauerum ca-
rerent. Erat autem res incredibilis dictu

videre disiech capita, cerebra , brachia ι
tibias

