290 DAMIAN! A Gozs

mus ‚ fi hic bonus vir in pristinum suum
honorem restitutus effet ς nihil enim magis
cupit, nibil acrius meditatur, quam quo

pa&o haec gens ad Christi fidem reduci pos-
fit3 nihil flebilius deplorat , quam quod se
auotore (id quod saepe animo voluerat ) hae
miserandae pecudes adhuc, propter impiam re-
ligionem, per Christianam fidem Christi oves
fae& non sint. Nec tam queritur se ab Ar-
chiepiscopatu , vel bonis avitis depulsum,
quam quod careat neruis , auxilio & faculta-
tibus , quibus hanc Lappianam plagam &
medicari , &sub Christi iugum mittere ‚ &
Romanae Ecclesiae coniungere polilt. Id qui-
dem postea mihi saepins per litteras confir-
mauit, quibuS‚ noridum ipse placatus , acrem
huius negotii ‚ in fine illius primae Preciofi
Ioannis legationiS, (quam ipff Ioanni Magno
Gotho consecraui ) mentionem feci ‚ δε ne
tum quidem mihi ipsi in hoc negotio satisfe-
ci3 sed cum Erasmo Roterodamo meis litteris
egi , vt causam istius rei scriptis commenda-
ret. Postmodum in illius contubernio agens ,
quod mihi cum eo Friburgi Brisgoiae ad
quinque menses fuit , praesens cum praesente

verba super eodem negotio feci. Qibus re·
bus

