DIENSIS vnms OPPVGNATIO 143

fringitur. Qa clade accepta , hostes a naua-
li oppugnatione abstinuere , interim tamen
terrestre certamen magis magisque vigebat ,
& magna contentione iterum in nostros im-
petus fit hostium. Denique extitit atque
perseuerauit dimicatio haec ad spacium quin-
que horarum , eo modo, vt saepius nostri
ab hostibus ad extremum areae repellerentur ,

contra hostes a nostris reiicerentur ad tur·
rim Vsque per quam ingresfi erant , quam ne

transirent , duo hostium duces , a calce ad
verticem Vsque armati ad eius radices ver-
sabantur. A quibus omnes sui militese turri
desilientes , aut aggredi eam recusantes ,
spathis ‚ quas Vtraque manu gerebant , tru-
cidabantur. Ii tamen a nostris ex arcis pin-
nis , istibus arcubutorum saepe petiti ‚ tan-
dem oppreffi sunt. Ab aliis etiam lateribus,
in arcem pilla . δε globos igneos hostes de·
uoluebant, aquibus mire nostri laefi fuis-
sent , nifi prouidentia Ducis Antonii libe-
rati effent , qui nodie pridiana, hoc timens ,
super testudines turrium ‚ maximam aquae
copiam infundere iuffit, in qua nostri versan-
tes , plantas pedu-m ab ardore ignis illaesas

reseruabant. Adeo promiscua fuit-haec pugna,
vt

