nr utrm cAMnArco sne. 313

(em arx rupibus & cuneata fronte in litus
procurrit, ab vna parte fluuio , ab altera
vero smu maris alluitur: reliqua aditum.
habent ab oppido ‚ qua validiffimis aggeri-
bus foffisque quaquauersus a fluuio ad mare
vsque cingitur. Porro in fluuii alueo turris
munitiffima confistit, eoque inexpugnabi-
lior ‚ quod nifi summo , δε incitatiiiimo
maris aestu , adiri nequeat , tum enim tenu-
es 'vndas ad arcem perferri. Difficultatem
loci ea quoque parte bombardae adiuuant.
quae hostilem claffem aduentantem facile
crebris iaculationibus deprimunt. Ex aiio
vero latere limoso solo , & humili aqua cir-
cumcingitur , vt neque pedibus , neque na-
uiculis ‚ immo ne lembis quidem poflit adiri.
Inter medium arcis turrisque spatium so·
lummodo nauigationibus idoneum est , sed
obnoxium Vtriusque munitionis bombardis.
Ab ea igitur parte ‚ qua demonstrauimus
arcem ad oppidum respicere , δε perpetuo
dorso continuari , quae sola obsidioni oppor-

tunior videtur ‚ summa vi Sopharus oppu-
gnationem tentat , acin tumulo arci vicino

(ex quo maxima ipsuis pars arcis conspici·
tur J ex congestu acernisque lapidum ι sm&

Υ 2, calce

