274 DAMIAM A Gosss

quam Sacramenta Ecclefiae interdicuntur ,’
nisi tantum propter homicidia. Ipsum no-
men patriarchatus , nostro idiomate Abun-
na dicitur. Caeterum qui nunc hoc solium
tenet , proprio nomine ‚ quod ex baptisma-
te accepit, Marcus vocatur, vir centum
annorum , aut vltra. Sciendum etiam apud
nos Calendis septembribus annum incipere ‚
qui dies semper incidit in vigiliam Ioannis
Baptistae. Reliqui dies festi , vt Natalis Do-
mini , Paschae ‚ aliique deinceps eodem tem-
pore apud nos celebrantur , quo in Ecclesia
Romana. Id quoque diffimulanter praetere·-

undum non est ‚ apud nos Divum Philip-
pum Apostolum , Euangelium & fidem Ser-
uatoris Cfflusrx praedicaffe. Qod si libeat
sciscitari de agnomine nostri Imperatoris , is

sibi persuasum habeat, illum perpetuo ap-

pellari Preciosum Ioannem , ὅτ, non Pre-
sbyterum Ioannem , vt hic falso passim iacta-

tur. Scribitur enim nostro sermone his cara·

&eribus xgjnsssffl„ , quod sonat Ioannes

Bellul, hoc est, Ioannes Preciosus, siue
Altus ‚ δε in Chaldaica lingua fic scribi-
tur Ὲῖοεόἒῗῆ, quod est Ioannes En-
coe. Id il interpreteris ‚ etiam Ioannis Pre-

cio-

