nr: Ber„ ro cAMBArco suc. '371

bus arcis portis valuae ademptae ‚ ac procul
semotae , ne nostri in fuga vllam spem repo*

nerent. ⁷

ORTO iam sole -, sacrisque peractis , ὅσ
signo nauiculis dato , Lusitani ad duo circi-
ter millia ἃ quingentos erumpunt , hosti-
urn muros inuadunt ‚ ae inde agminibus in
ordinem digestis , ad stationes hostium con-
tendunt. Illi porro , quib us nauale negotium
commiffum fuerat ‚ signo accepto ‚ in illam
partem, in qua potior hostium manus nostros
opperiebantur , naues eo ordine , vt impera-
tum erat , dirigere se fimulant. Hostes vero
vbi vexillum regium , insigniaque militaria
conspexere ‚ ac , quo classis tenderet, anima-
duerterunt ‚⁸ illic totius exercitus vim adeffe
existimantes , magna ex parte stationibus de-
sertis confertiffirni sese ad littus proripiunt.
Quamobrem nostris exeundi minori periculo
potestate facta , R‘Iascaregnas ( cui prima
acies concredita erat) quadringentis militi-
tibus constipatus , primo loco eruptionem in
castra fecit. In eo conflictu concursuque ad
muros , de nostris circiter quinquaginta ‹ie-⁶
fiderati sunt. Sed succurrentibus confestim
&liis , hostes retrocedere δε animum remitte-

Ie

