HISPANIA 51

scoporum δε Satraparum opes deseri..
buntur· Habent suum catalogum Sancti
Hispani, habent viri eruditi. Duces
quoque bello clari in sua a te legitima
acie constituti sunt. Habent merces sua
fora ‚ quas Hispania vel accipit, vel
donat. enique Antipodum mune-
ra , quae duplici ratione Hispanorum
sunt, vel quod ipfi hanc orbem inue-
nerunt , vel quod soii inde omnia de-
portant, in suas apothecas a te digerun-
tur. Quid multa? Nihil omnm, quod
ad laudern Hispaniae pertinet, Qam-
obrem, quae olim de Hispania lege-
bam potius admiratione quam fide
prosequebar, nune tua authoritate ef-
ficis ‚ vt me non amplius admirantem
solum, sed δε credentem habeant. Non
mihi iarn figmentum videtur, auro
Tagum turbidum fluere ‚ equas ex Fa-
vonio subuentaneurn foetum concipere,
meritoque mihi feeiffe videtur Vespa-
fianuS, quod vniuersae Hispaniae ius
La-

